2026-05-16 병무청 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘 서울은 흐린 날씨이며 최저 11도, 최고 25도로 예상됩니다. 강수 확률은 최대 0%입니다. 미세먼지 PM10은 42㎍/㎥, 보통이고 초미세먼지 PM2.5는 41㎍/㎥, 나쁨 수준입니다. 물과 겉옷을 챙기고 외출 전 최신 예보를 확인해 주세요.
오늘은 주요 기사 2건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. [청년이 궁금한 공군] (11) 항공기 무기정비 전투력을 완성하는 '안전. 주요 내용은 병무청에 따르면 항공기 무기정비 특기는 항공기 무장 장탈착과 무장 발사 계통 기능점검 등을 담당합니다.
두 번째 소식입니다. 병무청, 방사청, 질병청 합동 공공데이터, 에이아이 활용 경진대회 실시 7월. 주요 내용은 병무청은 방위사업청, 질병관리청과 함께 공공데이터와 에이아이를 활용한 창업 및 사업화 촉진 경진대회를 실시합니다. 병무청 관련 보도는 공군 특기 안내와 공공데이터, 에이아이 활용 협업 소식으로 정리됩니다.
자세한 신청 조건과 일정은 원문 기사와 병무청 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.