2026 년 5 월 27 일 병무청 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 10 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 3대 군복무 ‘병역명문가’ 혜택, 지역제한 폐지 관련 보도입니다. 병역명문가 예우 혜택의 거주지 제한 폐지가 추진됐습니다. 관련 보도: 1 건 추가 묶음입니다.
두 번째 소식입니다. 병무청, 온라인 보충역 산업기능요원 채용박람회 개최 관련 보도입니다. 병무청이 보충역 산업기능요원 온라인 채용박람회를 열었습니다. 관련 보도: 7 건 추가 묶음입니다.
세 번째 소식입니다. “사고는 폭염과 무관한 저녁” 예비군 사망 육군 답변 시끌 관련 보도입니다. 포천 예비군 훈련 사망 사고를 둘러싼 설명 논란이 이어졌습니다. 관련 보도: 1 건 추가 묶음입니다.
네 번째 소식입니다. 강원지방병무청, 2026 년 공공데이터, 에이 아이 활용 경진대회 개최 관련 보도입니다. 강원지방병무청이 공공데이터와 에이 아이 활용 경진대회를 진행했습니다.
다섯 번째 소식입니다. 제주 병무청, '26 년 9 월 입영하는 각 군 현역병 모집 관련 보도입니다. 제주지방병무청이 2026 년 9 월 입영 현역병 모집을 안내했습니다.
여섯 번째 소식입니다. 상상력 펼쳐요. 영등포구, ‘어린이 그림그리기 대회’ 참가자 모집 관련 보도입니다. 서울지방병무청에서 열리는 지역 어린이 행사가 안내됐습니다. 관련 보도: 3 건 추가 묶음입니다.
일곱 번째 소식입니다. 디오디아 2입니다. 0, 6 월 호국보훈의 달 맞아 군, 경, 소방 대상 할인 진행 관련 보도입니다. 호국보훈의 달을 맞아 예비군 등 대상 할인 행사가 진행됐습니다. 관련 보도: 2 건 추가 묶음입니다.
여덟 번째 소식입니다. 해군교육사령부, 해군병 725 기 입영 식 개최 관련 보도입니다. 해군병 725 기 입영식이 열리고 기초군사훈련이 시작됐습니다.
아홉 번째 소식입니다. 병사, 부사관 거쳐 공군장교 임관 ‘눈길’ 관련 보도입니다. 공군 학사사관후보생들이 교육 과정을 마치고 임관했습니다. 관련 보도: 2 건 추가 묶음입니다.
열 번째 소식입니다. 유토피아는 왜 실패하는가 관련 보도입니다. 병역거부와 대체복무 등 군 관련 쟁점을 다룬 책이 소개됐습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 병무청 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.