2026 년 5 월 22 일부터 2026 년 5 월 25 일까지 기관 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 10 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 법무부, 유승준 사례 병역 면탈자 입국금지 근거 명문화 추진. 법무부가 병역 면탈자 입국금지 근거 명문화를 추진했습니다. 관련 보도: 48 건 추가 묶음입니다.
두 번째 소식입니다. 군의관, 에이 이 디도 없었다, 30 도 더위 산속서 쓰러진 예비군. 포천 예비군 훈련 사망 뒤 의료, 안전관리 공백 의혹이 제기됐습니다. 관련 보도: 10 건 추가 묶음입니다.
세 번째 소식입니다. 국방부, 에이 아이, 빅데이터 담당 과학기술병 대거 선발. 에이 아이, 빅데이터 과학기술병 모집 일정은 병무청에서 확인됩니다. 관련 보도: 6 건 추가 묶음입니다.
네 번째 소식입니다. 입법조사처 공중보건의사 제도 재검토ㆍ취약지 인력 배치 대안 시급. 공보의 감소 속 취약지 인력 배치 대안 마련 필요성이 제기됐습니다. 관련 보도: 3 건 추가 묶음입니다.
다섯 번째 소식입니다. 8 일, 12 일 이탈은 집유, 송민호 선고 가를 102 일 복무 이탈. 사회복무요원 복무이탈 사건의 양형 비교가 주목됐습니다. 관련 보도: 2 건 추가 묶음입니다.
여섯 번째 소식입니다. 광주전남 병무청 -유디수완치과, 업무협약. 광주전남병무청이 병역명문가 예우 확대 협약을 맺었습니다.
일곱 번째 소식입니다. 강원지방병무청, 춘천정신건강복지센터 연계 지역주민 정신건강교육 참여. 강원병무청이 사회복무요원 대상 마음 반창고 교육을 진행했습니다.
여덟 번째 소식입니다. 전북도, 군 복무 청년 상해보험 3 년간 934 건 지원. 전북 군 복무 청년 상해보험이 3 년간 934 건을 지원했습니다.
아홉 번째 소식입니다. 병무청, 국립대전현충원 태극기 꽂기 봉사활동 실시. 병무청장이 직원들과 국립대전현충원 태극기 꽂기에 참여했습니다.
열 번째 소식입니다. 제주지방병무청, 농촌 마늘 수확 자원봉사 활동 실시. 제주병무청 직원과 학생들이 마늘 농가 일손을 지원했습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 기관 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.