2026-05-14 병무청 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 8건을 제목과 핵심 내용 중심으로 짧게 전해드립니다.
첫 번째 소식입니다. 챗GPT로 주차 관리 해결… 에이아이 행정혁신 이끈 남연수 사회복무요원. 주요 내용은 충북지방병무청은 지난달 15일 충청북도노인종합복지관을 방문해 남연수 씨를 모범 사회복무요원으로 표창했다 충북지방병무청 관계자는 "본연의 업무는 물론 기관에 도움이 되는 아이디어를 발굴해 기관 발전에...
두 번째 소식입니다. [울산소식]동서발전, 취약층에 울산HD FC 관람권 등. 주요 내용은 ◇부산울산병무청, 모범 승선근무예비역 등 표창 후보자 접수 부산울산병무청(청장 한순영)은 14일 성실히 병역을 이행하고 있는 승선근무예비역과 승선근무예비역의 권익보호를 위해 노력한 해운, 수산업체에 대해...
세 번째 소식입니다. 유용원 "첨단산업 인재 유출 막아야"…병역법 개정안 대표발의. 주요 내용은 이에 유 의원은 병무청장이 전문연구요원 및 산업기능요원 배정 인원을 결정할 때 국가경쟁력 강화를 위해 필요한 분야의 업체에 대해서는 기업 규모를 이유로 인원 배정을 제한하지 않도록 하는 내용의 병역법...
네 번째 소식입니다. 부울병무청, 모범 승선근무예비역 등 표창 후보자 접수. 주요 내용은 부산울산병무청이 승선근무예비역의 권익 보호와 성실한 병역 이행을 위해 힘쓴 해운, 수산업체와 관리자급 선원, 모범적인 승선근무예비역을 대상으로 표창 후보자 추천을 받는다 부산울산병무청 전경 이번 표창은...
다섯 번째 소식입니다. 대전충남병무청, 모범 사회복무요원 표창…"어르신 곁 지키는 따뜻한 손.... 주요 내용은 대전충남병무청은 지난 13일 충남 서산 소재 한울타리노인요양원을 방문해 모범 사회복무요원을 표창하고 간담회를 진행했다 대전충남병무청은 지난 13일 충남 서산 소재 한울타리노인요양원을 방문해 모범...
여섯 번째 소식입니다. 유승준, 악플 피해 거듭 호소 "멘탈 강해도 마음 아파". 주요 내용은 이래 많은 히트곡을 배출하며 절정의 인기를 누렸으나 2002년 병역 의무 회피를 목적으로 미국 시민권을 취득하면서 연예계에서 퇴출 됐다 또 병무청과 법무부는 유승준에게 내린 입국 금지 결정은 현재까지 이어지고 있다
일곱 번째 소식입니다. "욕 안했다, 연예인 악플에 민감"…돋보기 쓴 유승준, 욕설 방송 해명[S.... 주요 내용은 이에 병무청은 그동안 유승준이 병역 재이행 관련 문의를 단 한번도 한 적 없다고 답했고, 법무부는 유승준이 출입국관리사무소나 법무부 대변인과 접촉한 사실이 없고 입국금지 해제나 국적회복도 고려하지 않는다고...
여덟 번째 소식입니다. 제주병무청, 찾아가는 '취업맞춤특기병' 설명회 실시. 주요 내용은 제주지방병무청(청장 이진우)은 14일 제주관광대학교를 방문하여 찾아가는 취업맞춤특기병 제도 설명회를... 제주지방병무청 관계자는 "이번 설명회가 학생들이 자신의 적성과 전공을 살려 군(軍) 복무를 하고 성공적으로...
자세한 신청 조건과 일정은 원문 기사와 병무청 공식 안내를 함께 확인해 주세요.