2026 년 6 월 2 일부터 2026 년 6 월 3 일까지 기관 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 11 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 부영그룹, 병무청, 병역명문가 우대 혜택 협약 관련 보도입니다. ﻿ 부영그룹이 지난 2 일 병무청 과 '병역명문가 대상 레저시설 이용 우대 혜택 제공'을 위한 업무협약을 체결했습니다. 서울 중구 부영그룹 본사에서 열린 협약식에는 부영그룹 이중근 회장과 홍소영 병무청장 등이 참석했습니다.
두 번째 소식입니다. 부영그룹- 병무청, 병역명문가 레저시설 이용 우대 협약 관련 보도입니다. 부영그룹이 지난 2 일 병무청 과 ‘병역명문가 대상 레저시설 이용 우대 혜택 제공’을 위한 업무협약을 서울 중구 부영그룹 본사에서 열린 협약식에는 부영그룹 이중근 회장과 홍소영 병무청장 등 관계자 10여명이입니다.
세 번째 소식입니다. 순직 소방인 23위, 현충일 맞아 소방충혼탑에 영면 관련 보도입니다. 봉안 대상은 소방공무원과 의용소방대원, 의무소방원, 사회복무요원 등으로 화재, 구조, 구급 활동이나 국민 안전을 위한 업무 수행 중 순직한 소방인입니다. 소방청은 순직 소방인의 숭고한 희생을 기리기 위한 내용입니다.
네 번째 소식입니다. 부영그룹, 27 년 호국보훈 활동의 새 장 병역명문가 레저 혜택까지 관련 보도입니다. 부영그룹은 지난 2 일 병무청 과 '병역명문가 대상 레저시설 이용 우대 혜택 제공' 업무협약을 체결했습니다. 직계비속 3대가 모두 현역 복무를 완수한 병역명문가에게 전국 6 개 부영그룹 레저시설 이용 할인 혜택을 제공하는입니다.
다섯 번째 소식입니다. 연봉 4억 마다하고 '월 300 만원' 시골 보건소로 "환자들 곁에 오래 있 관련 보도입니다. 응급의료계에서 임 소장 정도의 경력이 있는 의사라면 연봉 4억~5억원은 족히 받을 수 있지만, 그는 월급 300 만원도 되지 않는 공중보건의 길을 택했습니다. 임 소장은 현재 매주 월요일부터 목요일까지 정읍에 머물며 오전입니다.
여섯 번째 소식입니다. ‘국방반도체’ 체계적 육성 가용 역량 집중 관련 보도입니다. 관련 법률 국무회의 의결 연내 시행 비상근 예비군 명칭 ‘상비 예비군 ’ 변경 정부는 2 일 열린 국무회의에서 국방반도체 개발과 제조 역량 신속 확보, 체계적인 산업생태계 조성을 위한 ‘국방반도체 육성 및 지원에 관한입니다.
일곱 번째 소식입니다. ‘병역명문가’ 리조트, 골프장 할인 병무청, 부영그룹과 업무협약 체 관련 보도입니다. 홍소영(오른쪽 셋째) 병무청장이 부영그룹과 병역명문가에 우대혜택을 제공하는 내용이 담긴 업무협약서에 서명한 뒤 기념촬영하고 있습니다. 병무청 제공 병무청 과 부영그룹이 ‘병역명문가’에 우대 혜택을 제공하기입니다.
여덟 번째 소식입니다. '여고생 살해' 장윤기, 아동센터서 불법촬영→집에 훼손된 리얼돌 관련 보도입니다. 광주의 도심 거리에서 일면식 없는 여고생을 살해한 장윤기의 본래 목적은 납치와 성폭행이었던 것으로 드러난 가운데 지난해 지역아동센터에서 사회복무요원 으로 근무하면서 여중생을 불법 촬영한 사실도 확인했습니다.
아홉 번째 소식입니다. 팀 단위 드론 운용능력 겨루며 창의적인 전술 발굴 관련 보도입니다. 대회에서는 각 팀에 예비군 지휘관을 의무적으로 편성해 눈길을 끌었다. 천마여단 성현기 천호 1동대장은 국방부의 예비군 드론 훈련 시범 부대에도 선정됐습니다. 사단 관계자는 “현대 전장의 필수가 된 드론을 조종입니다.
나머지 기사는 중복이거나 관련성이 낮아 음성 요약에서는 줄였습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 기관 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.