2026 년 5 월 26 일 병무청 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 10 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 육군, '포천 예비군 사망'에 "폭염과 관계없는 시간대 사망" 관련 보도입니다. 육군은 포천 예비군 사망이 폭염 시간대와 무관하다고 설명했습니다. 관련 보도: 17 건 추가 묶음입니다.
두 번째 소식입니다. 권익위, 병무청, 지방정부에 '병역명문가' 혜택 지역제한 폐지 권고 관련 보도입니다. 권익위는 병역명문가 혜택의 지역제한 폐지를 병무청과 지자체에 권고했습니다. 관련 보도: 12 건 추가 묶음입니다.
세 번째 소식입니다. 성범죄 기소 사회복무요원, 아이들 곁에 방치된 진실 관련 보도입니다. 성범죄 혐의 사회복무요원 통보 공백으로 복무관리 문제가 제기됐습니다.
네 번째 소식입니다. 전북지방병무청, 병역면탈 범죄 신고 연중 접수 관련 보도입니다. 전북병무청은 병역면탈 행위 신고와 제보를 연중 접수한다고 밝혔습니다.
다섯 번째 소식입니다. 경남 병무청, 2026 년도 현역병 모집 시작 관련 보도입니다. 경남병무청은 5 월 28 일부터 6 월 4 일까지 현역병 모집을 진행합니다. 관련 보도: 1 건 추가 묶음입니다.
2027번째 소식입니다. 년 입영 카투사 모집은 7 월 9 일부터 15 일까지 진행됩니다. 관련 보도입니다. 관련 보도: 2 건 추가 묶음입니다.
일곱 번째 소식입니다. 보충역 구직자-기업 잇는다, 2026 온라인 보충역 산업기능요원 채용박람회 관련 보도입니다. 보충역 산업기능요원 채용박람회가 5 월 27 일 공식 개막합니다.
여덟 번째 소식입니다. 병무민원상담소, 마이 잡 아이디어 경진대회 개최 관련 보도입니다. 병무민원상담소는 상담 경험 기반 우수 제안을 선정해 포상했습니다.
아홉 번째 소식입니다. 강원 병무청, 김미남 사회복무요원 모범 복무 사례 선정 관련 보도입니다. 강원병무청은 김미남 사회복무요원을 모범 복무 사례로 선정했습니다. 관련 보도: 1 건 추가 묶음입니다.
나머지 기사는 중복이거나 관련성이 낮아 음성 요약에서는 줄였습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 병무청 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.