2026-05-11 병무청 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 8건을 제목과 핵심 내용 중심으로 짧게 전해드립니다.
첫 번째 소식입니다. [포토뉴스]강원지방병무청, 2026년 첫 현역병 입영문화제 개최. 주요 내용은 강원지방병무청(청장:방경종)은 11일 양구 제21보병사단에서 2026년 첫 현역병 입영문화제를 개최했다 방경종 청장은 “축하와 응원이 함께하는 입영문화제를 지속적으로 운영해 병역의무자의 자긍심을 높이겠다”고...
두 번째 소식입니다. ‘쇼미12’ 쿤디판다, ‘병역 기피’ 첫 재판서 혐의 부인. 주요 내용은 이후 해당 진단서를 병무청 재병역판정검사에 제출해 우울장애 사유로 4급 사회복무요원 판정을 받았다는 게 검찰 측 주장이다 쿤디판다는 2016년 최초 병역판정검사에서는 신체등급 2급 현역 판정을 받은 것으로...
세 번째 소식입니다. '병역법 위반' 의혹…'쇼미12' 출연 래퍼 쿤디판다, 첫 재판서 혐의부인. 주요 내용은 이후 복씨는 같은 해 6월 30일쯤 경인지방병무청 재병역판정검사에서 해당 진단서를 제출했고, 우울장애를 이유로 신체 등급 4급 사회복무요원 소집 대상 처분을 받았다 이날 복씨 측은 혐의를 부인했다
네 번째 소식입니다. '정신질환 가장' 래퍼 쿤디판다 첫 재판서 병역기피 혐의 부인. 주요 내용은 검찰은 복씨가 우울증과 경계성 인격장애 등에 대한 소견을 받은 뒤 병사용 진단서를 발급받아 경인지방병무청 재병역판정검사에 제출했고, 우울장애를 이유로 4급 사회복무요원 소집 대상 처분을 받은 것으로 보고...
다섯 번째 소식입니다. '정신질환 병역기피' 래퍼 쿤디판다 첫 재판서 혐의 부인. 주요 내용은 이후 복 씨는 같은 해 6월 30일쯤 경인지방병무청 재병역판정검사에서 해당 진단서를 제출했고, 우울장애를 이유로 신체 등급 4급 사회복무요원 소집 대상 처분을 받았다 복 씨는 앞서 2016년 최초 병역판정검사에서는...
여섯 번째 소식입니다. [퇴근길이슈] 강성연 재혼, 쿤디판다 부인, 류혜린 결혼, 브래드피트 북.... 주요 내용은 병무청 특별사법경찰은 쿤디판다가 현역병 입영을 피할 목적으로 정신질환이 있는 것처럼 꾸몄다는 정황을포착해 검찰에 송치했습니다 쿤디판다에 대한 다음 재판은 오는 9월 7일 열릴 예정입니다
일곱 번째 소식입니다. '쇼미12' 출연 래퍼 쿤디판다, 첫 재판서 병역기피 혐의 부인. 주요 내용은 사회복무요원 판정을 받는 속임수를 썼다"고 공소사실을 밝혔다 병무청 특별사법경찰이 복씨의 병역처분...
여덟 번째 소식입니다. [부산 브리핑 모음(5월11일)] 부산진구, 외국인 의료관광객 6만 명 돌파.... 주요 내용은 부산울산병무청 관계자는 “정확하고 공정한 병역판정검사를 위하여 병무청 지정병원 선정과 관리에 소홀함이 없도록 최선을 다하겠다”고 전했다 ◆ 부산시설공단, 비콘 비크닉(Bcon+Picnic) 시민 발길 이어져 “준비...
자세한 신청 조건과 일정은 원문 기사와 병무청 공식 안내를 함께 확인해 주세요.