2026 년 6 월 4 일 병무청 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 10 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 첨단강군 구축 하고 자주국방 속도 낸다 관련 보도입니다. 예비군 행정업무를 병무청이 전담한다고 밝혔습니다.
두 번째 소식입니다. 국민주권정부 출범 1 년 "남은 4 년은 8 년처럼" 관련 보도입니다. 대통령이 예비군 훈련 중 사망 사건의 신속한 진상 규명을 지시했습니다.
세 번째 소식입니다. 의과 공보의 부족해진 일부 지역 지차제들 '한의사'로 의료공백 대체 관련 보도입니다. 의과 공중보건의 감소로 일부 지역이 한의사 대체 진료를 검토했습니다.
네 번째 소식입니다. ' 병역기피 ' 유승준, 24 년만 한국행 포기 "사과했지만 비난만 남아" 관련 보도입니다. 유승준이 지금은 한국 입국에 큰 의미가 없다고 밝혔습니다.
다섯 번째 소식입니다. 병무청 병역명문가, 부영그룹 숙박시설 할인 혜택 관련 보도입니다. 병역명문가가 부영그룹 숙박시설을 최대 42 퍼센트 할인받게 됐습니다.
여섯 번째 소식입니다. 하나은행, '나라사랑통장' 연령 제한 없앤다 관련 보도입니다. 하나은행이 나라사랑통장 가입의 연령 제한을 없애기로 했습니다.
일곱 번째 소식입니다. 대전충남 병무청, 사회복무요원 재학생입영원 추가 접수 관련 보도입니다. 대전충남병무청이 사회복무요원 재학생입영원 추가 접수를 예고했습니다.
여덟 번째 소식입니다. 모아만의원-서울지방병무청, 병역명문가 지원 엠 오 유 체결 관련 보도입니다. 서울병무청과 모아만의원이 병역명문가 의료지원 협약을 맺었습니다.
아홉 번째 소식입니다. 해운대 천리향한의원, 부산울산지방병무청 과 병역이행자 예우 협약 체결 관련 보도입니다. 부산울산병무청과 천리향한의원이 병역이행자 예우 협약을 맺었습니다.
열 번째 소식입니다. 대전충남 병무청, 대전현충원 참배 관련 보도입니다. 대전충남병무청이 현충일을 앞두고 국립대전현충원을 참배했습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 병무청 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.