2026 년 5 월 26 일 병무청 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 10 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 군급식 품질 높인 풀무원푸드앤컬처 관련 보도입니다. 병무청 과 '나라사랑가게' 업무협약을 체결해 전국 주요 사업장에서 병역이행자를 위한 할인 혜택을 제공하는 등 군 장병에 대한 존중과 감사 문화 확산에도 동참하고 있습니다.
두 번째 소식입니다. 돈 던지고 협박하고 ‘일방적 폭력’ 노출된 역무원 관련 보도입니다. 한국철도공사(코레일)는 역사 순회 시 사회복무요원 등 가용 인력을 포함해 2인 1조로 나설 것을 권고하고 있지만, 사무실 근무 인원이 적은 소형역사의 경우 2인 1조로 순회하는 것은 불가능하다는 게 현장 역무원들의입니다.
세 번째 소식입니다. 국민의힘 “이재명 독재, 민생파탄 심판 마지막 기회” 총공세 관련 보도입니다. 그는 최근 경기 포천에서 발생한 예비군 청년 사망 사고를 언급하며 “훈련장에는 대통령은 예비군 청년의 죽음 앞에 진심으로 사죄하고 철저한 진상 규명과 책임자입니다.
네 번째 소식입니다. 장동혁 “李 대통령, 예비군 사망 사고에 일언반구도 없어 선택적 분노 관련 보도입니다. 장동혁 국민의힘 상임선대위원장이 예비군 훈련 중 발생한 사망 사고에 대해 더불어민주당과 이재명 “훈련받던 예비군 이 억울하게 사망했는데, 그저 침묵이다”라고 지적했습니다. 이어 “만기친람 이재명은 국방일보입니다.
다섯 번째 소식입니다. 공군 제 156 기 학사사관후보생 임관식 거행 관련 보도입니다. 이날 임관하는 334 명의 신임 공군장교들은 지난 2 월, 기본군사훈련단 입영 후, 약 3 개월 동안 훈련 과정을 수료하며 장교로서 체력과 정신력, 전투수행능력을 함양했습니다. 임관식은 박종헌 공군전우회장, 최병채입니다.
여섯 번째 소식입니다. 선거 중반 장동혁의 '고공전' '지상전' 투트랙 행보 눈길 관련 보도입니다. 이날도 최근 발생한 예비군 사망 사건과 관련 에스 엔 에스를 통해 "보수정권에서 군 사망 사고 발생하면, 진상 규명하라, 책임자 처벌하라, 대통령이 책임져라, 온갖 난리를 치던 민주당(이) 훈련받던 예비군 이 억울하게 사망했는데입니다.
일곱 번째 소식입니다. 뉴작, '26 년 국방 정보화 신기술 제안 발표회' 참가 엑스 알 스포츠 게임 기 관련 보도입니다. 병영 내 자율 체력단련 시스템 구축부터 격오지, 함상 부대, 예비군 훈련장까지 적용 범위를 단계적으로 넓히는 방안도 함께 제시했습니다. 뉴작의 이번 제안은 단순한 아이디어에 그치지 않는다. 뉴작은 2025 년입니다.
여덟 번째 소식입니다. '허수아비' 흥행 이을까 신예은, 이재욱 군대 면회가 목표다 ('닥터섬 관련 보도입니다. '닥터 섬보이'는 모두가 기피하는 악명 높은 섬 편동도에 입도한 공중보건의 사 도지의와 비밀 많은 간호사 육하리가 그리는 메디컬 휴먼 로맨스다. 카카오페이지 웹툰 '존버닥터'를 원작으로 합니다. 신예은은 비밀을 품고입니다.
아홉 번째 소식입니다. 경남 병무청 2026 년 9 월 입영 각 군 현역병 모집 관련 보도입니다. 같은 이슈를 다룬 관련 보도 3 건을 대표 기사 중심으로 묶었습니다. 관련 보도: 2 건 추가 묶음입니다.
열 번째 소식입니다. 해군병 725 기 입영 식 개최 관련 보도입니다. ▲ 26 일 해군교육사령부 기초군사교육단 연병장에서 백준철(준장) 기초군사교육단장 주관으로 열린 해군병 725 기 입영 식에서 입영 신병들이 임석상관에 대해 경례하고 있습니다. /해군교육사 해군교육사령부 같은 이슈를 다룬 관련 보도 2 건은 대표 기사에 묶었습니다. 그 외 관련 기사 86 건은 관련도 기준으로 제외했습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 병무청 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.