2026 년 5 월 28 일 병무청 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 10 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 박근혜 “보수결집의 시간” 국민의힘, 정권심판론 강조 막판 총력전 관련 보도입니다. 그는 포천 예비군 사망 사고와 철원 15사단 가혹행위 사건을 언급하며 “이재명 대통령은 국정 곳곳에 간섭하면서 정작 군 기강 해이와 청년 장병의 억울한 죽음에는입니다.
두 번째 소식입니다. 사망자 나온 예비군 훈련 참가자 "땡볕에 대기하고, 노상방뇨 시켰다" 관련 보도입니다. 경기도 포천에서 예비군 훈련 도중 20대 남성이 심정지로 숨진 사건을 둘러싸고 군의 해명과 현장 앞서 사고는 지난 13 일 육군 73사단 206여단 예비군 동원훈련 과정에서 발생했습니다. 숨진 남성은 훈련 둘째 날 야간 훈련을입니다.
세 번째 소식입니다. 예비군 사망 보름째 논란 野 "군 사망 사고 대응 기준 달라졌나" 관련 보도입니다. 예비군 동원훈련 중 20대 남성이 숨진 사건을 둘러싼 논란이 보름째 이어지고 있습니다. 군 해명과 참가자 증언이 군인권센터 등에 따르면 숨진 예비군 은 2박 3 일 훈련 이틀째 저녁 식사 후 야간훈련을 위해 이동하던 중입니다.
네 번째 소식입니다. 내부서 뚫린 씨 아이 에이 학력 위조한 간부, 금괴 303 개 빼돌려 관련 보도입니다. 러시는 2015 년 명예 제대한 뒤에도 계속 해군 예비군 신분인 것처럼 행동하며 군 휴가 수당 약 7만 7000달러를 부당 수령한 혐의도 받고 있습니다. 수사당국에 따르면 러시는 2009 년께 씨 아이 에이에 합류한 것으로 추정된다. 그는입니다.
다섯 번째 소식입니다. "개원의 빼서 보건소 메우나" 의협 '공보의 공백 대책' 정면 비판 관련 보도입니다. 정부는 의대 여학생 증가와 현역병 선호 현상 등으로 인해 2030 년대 초반까지 공보의 감소세가 이어질 것으로 전망하고 있습니다. 하지만 의협은 정부 대책이 현실과 동떨어져 있다고 지적했습니다. 김성근 의협 대변인은 "현재입니다.
여섯 번째 소식입니다. 서철모 "관저권, 의료, 문화, 교육 아우르는 자족형 생활거점 육성" 관련 보도입니다. 서구 예비군 훈련장 이전에 따른 공공기관 유치도 적극 검토하겠다고 설명했습니다. 또 관저남로 일원 노상주차장 설치를 통해 주차난 해소에 나서고, 갑천호수공원 커뮤니티 기능 강화와 도안 무장애 나눔길 확대를 통해 주민입니다.
일곱 번째 소식입니다. 6, 3대전, 사전투표 앞두고 여, 야 중량급 인사 '대전 표심' 경쟁 관련 보도입니다. 같은 이슈를 다룬 관련 보도 3 건을 대표 기사 중심으로 묶었습니다. 관련 보도: 2 건 추가 묶음입니다.
여덟 번째 소식입니다. 충북도의원 화제의 선거구를 가다, 28입니다. 영동 '무주공산 놓고 혼전' 관련 보도입니다. '지방의정 봉사상'은 물론 '영동군 입영 지원금 지급조례' 발의로 적잖은 호응을 얻기도 했습니다. 현직 영동군의회 의장으로서 쌓은 높은 인지도와 행정 전문성을 강점으로 내세우며 충북도 예산을 끌어올 베테랑 예산입니다.
아홉 번째 소식입니다. 전남, 삼분지계 되나 무소속, 혁신당 약진에 민주당 긴장 관련 보도입니다. 충북지방병무청장을 지낸 이재각 민주당 후보와 접전을 벌이고 있습니다. 광양시와 완도군에서는 현역 단체장이 아닌 무소속 후보가 강세를 보인다. 광양시는 민선 5 기부터 네번 연속 무소속 시장을 배출한 곳으로입니다.
열 번째 소식입니다. 오세훈 " 예비군 훈련, 청년들에 위험한 훈련이어선 안돼" 관련 보도입니다. 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 28 일 동원 예비군 훈련 중 20대 청년이 숨진 사고와 관련해 " 예비군 훈련이 결코 청년들에게 위험하고 부담스러운 훈련이 되어선 안 된다"고 강조했습니다. 오 후보는 이날 자신의 에스 엔 에스에 "지난 같은 이슈를 다룬 관련 보도 2 건은 대표 기사에 묶었습니다. 그 외 관련 기사 98 건은 관련도 기준으로 제외했습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 병무청 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.