2026-05-13 병무청 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 8건을 제목과 핵심 내용 중심으로 짧게 전해드립니다.
첫 번째 소식입니다. 경남병무청, 사회복무요원 모범 복무사례 소개. 주요 내용은 ▲ /경남지방병무청 경남지방병무청(청장 김종원)은 사회복지서비스 현장에서 모범적인 복무자세로 칭찬이 자자한 안성원 사회복무요원을 소개했다 안성원 사회복무요원은 양산시 덕계동에 있는...
두 번째 소식입니다. 충북병무청, 사회복무요원 복무관리 담당자 교육. 주요 내용은 충북지방병무청은 지난 12일 충주시 호암예술관에서 북부권역 사회복무요원 복무기관 담당자 220여 명을... 병무청 관계자는 "앞으로도 다양한 복무 관리 콘텐츠를 제공하고 소통하여 복무 기관 담당자가 복무 관리에...
세 번째 소식입니다. 병무청 사회복무연수센터, 사회복무요원 대상 도박문제 예방 캠페인 실.... 주요 내용은 병무청 사회복무연수센터가 사회복무요원을 대상으로 도박문제 예방 캠페인을 실시하며 청년층 대상 중독... 한편 사회복무연수센터는 병무청 소속 기관으로 충북 보은군에 위치한 사회복무요원 전문 교육기관이다
네 번째 소식입니다. 병무청, 사회복무요원 멘토지도관 등 위촉식 개최. 주요 내용은 홍소영 병무청장(앞줄 가운데)이 13일 정부대전청사에서 열린 사회복무요원 멘토지도관 및 전시전문교육 강사 위촉식에서 참석자들과 기념 촬영하고 있다 2026.5.13 [병무청 제공.
다섯 번째 소식입니다. 첨단산업 인재 해외유출 막아야…유용원 의원, 병역법 일부개정법률안.... 주요 내용은 하지만 유용원 의원이 병무청으로부터 제출받은 자료에 따르면, 2026년 4월 기준 국가첨단전략산업 분야... 이에 유용원 의원은 병무청장이 전문연구요원 및 산업기능요원의 배정 인원을 결정할 때, 국가경쟁력 강화를...
여섯 번째 소식입니다. 유용원 "첨단전략산업 전문연구원 복무 중소, 중견 33개사…대기업은 '.... 주요 내용은 유 의원이 병무청으로부터 받아 이날 공개한 자료에 따르면 현재 해당 분야 전문연구요원 병역지정업체는 중소기업 30개, 중견기업 3개에 그치고 있으며, 정작 산업의 핵심 기지이자 최고 수준의 연구 인프라를 갖춘...
일곱 번째 소식입니다. [대전 24시] 한국산림복지진흥원, 자살예방 '숲처방 7일 챌린지' 추진. 주요 내용은 대전디자인진흥원, 대전현대프리미엄과 패션산업 협력 병무청, 소방청과 사회복무요원 수요 확대 협력... ◇ 병무청, 소방청과 사회복무요원 수요 확대 협력 병무청은 12일 소방청을 방문해 환자구호 및 재난 대응지원...
여덟 번째 소식입니다. 'Catch me if you can'… 로펌에 스며든 가짜 외국변호사. 주요 내용은 그는 영국 변호사 자격을 취득한 것처럼 행세하며 병무청에 입영 연기를 신청했고, 영국 변호사라는 신분을 내세워 학술대회 강연과 변호사 모임 활동에 나섰다 명함에는 자신을 한 대학교의 객원교수(변호사)라고...
자세한 신청 조건과 일정은 원문 기사와 병무청 공식 안내를 함께 확인해 주세요.