2026 년 5 월 29 일부터 2026 년 5 월 31 일까지 기관 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 10 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 현장영상, 김민수 "참사마저 유불리 따지는 민주당식 정치" 관련 보도입니다. 포천 예비군 동원훈련 사망 사건이 정치권 쟁점으로 이어졌습니다.
두 번째 소식입니다. 육군, 인구 감소, 드론전 고려한 미래 예비군 개편안 추진 착수 관련 보도입니다. 육군이 인구 감소와 드론전을 반영한 예비군 개편 연구에 착수했습니다.
세 번째 소식입니다. 충주지역 공중보건의 사 5 년 사이 13 명→2 명 급감 관련 보도입니다. 충주 내과 공중보건의가 2021 년 14 명에서 2026 년 2 명으로 줄었습니다.
네 번째 소식입니다. 대구경북 병무청, 산업기능요원 복무관리 담당자 대상 교육 관련 보도입니다. 대구경북지방병무청이 산업기능요원 복무관리 담당자 교육을 했습니다.
다섯 번째 소식입니다. 경기도미래세대재단, 경인지방병무청 과 '사회복무요원 청년정책' 협약 관련 보도입니다. 경인지방병무청이 사회복무요원 청년정책 연계 협약을 맺었습니다.
여섯 번째 소식입니다. 30 개월 이상 복무 상병 전역자 대상 ‘병장특별진급자’ 2만 명 넘었다 관련 보도입니다. 상병 만기전역자 병장특별진급자가 2만 명을 넘었습니다.
일곱 번째 소식입니다. 전북 ‘군 장병 상해보험’ 4만여 명 혜택 관련 보도입니다. 전북도와 전북 병무청이 군 장병 상해보험 현장 홍보를 추진합니다.
여덟 번째 소식입니다. 국힘 정점식 “이광재-허태정 병역기피 의혹 해소해야” 관련 보도입니다. 후보 병역기피 의혹 해명이 선거 공정성 쟁점으로 제기됐습니다.
아홉 번째 소식입니다. 남녀사회복무제를 상상한다: 모든 시민이 나라를 지키는 새로운 계약 관련 보도입니다. 입영 가능 자원 감소와 복무 형평성을 논의한 칼럼입니다.
열 번째 소식입니다. 강원지방병무청, 2026 년 상반기 정책자문위원회 회의 개최 관련 보도입니다. 강원지방병무청이 정책자문위원회 제언 반영 의지를 밝혔습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 기관 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.