2026 년 5 월 17 일 삼성전자 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 4 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 삼전 노사 최후담판 눈앞 정부 긴급조정 첫 시사. 삼성전자 노조 총파업 예고를 앞두고 정부가 긴급조정 가능성을 처음 시사했습니다. 18 일 2 차 사후조정을 앞두고 사태 해결 압박이 커졌습니다.
두 번째 소식입니다. 양보 없는 성과급 줄다리기 절충안 나올까. 노사는 성과급 재원 배분과 제도화 문제에서 여전히 입장차가 큽니다. 18 일 협상에서 노동조합은 영업이익 엔 퍼센트 성과급 제도화를 요구할 예정입니다.
세 번째 소식입니다. 삼전 노조 지휘부 수당 월 500 만원 논란 조합원 이탈 가속화. 총파업을 앞두고 삼성전자 제1 노조 조합원 이탈이 이어진다고 전했습니다. 디 엑스 부문 이탈이 계속되면 노조의 과반 지위와 협상력이 흔들릴 수 있다는 분석입니다.
네 번째 소식입니다. 월드컵, 플랫폼이 되다. 삼성전자가 에이 아이 소커 모드를 탑재한 티 브이 라인업으로 대회를 맞는다고 전했습니다. 캐나다 축구협회의 공식 기술 파트너 계약도 함께 소개했습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 삼성전자 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.