2026-05-15 병무청 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 8건을 제목과 핵심 내용 중심으로 짧게 전해드립니다.
첫 번째 소식입니다. 이지자산평가, 병역특례업체 지정…에이아이 자산평가 전문회사 도약 본격화. 주요 내용은 15일 금융투자업계에 따르면 이지자산평가는 병무청으로부터 전문연구요원 지정업체로 신규 지정됐다 전문연구요원 지정업체는 석, 박사급 이공계 인력이 군 복무를 대체해 연구개발 업무를 수행할 수 있는 기업이다
두 번째 소식입니다. [부산 브리핑 모음(5월15일)] 부산 기장군, 모전1리 공영주차장 조성....... 주요 내용은 ◆ 부산울산병무청, 모범 승선근무예비역 등 표창 후보자 접수 성실복무 승선근무예비역 및 우수 해운, 수산업체 포상 부산울산병무청(청장 한순영)은 14일 성실히 병역을 이행하고 있는 승선근무예비역과...
세 번째 소식입니다. '이터널리턴' 전 프로게이머 문준호 "사회복무요원 겸직 허가 취소 룰러.... 주요 내용은 하지만 병무청은 이터널리턴 선수들의 겸직 허가 취소에 박제혁 선수가 무관하다고 전했다 이에 문준호...
네 번째 소식입니다. 이터널 리턴 ‘서그남’, 룰러 관련 발언에 "경솔했다” 사과. 주요 내용은 그러나 이후 병무청의 공식 발표를 통해 이터널 리턴 선수들의 겸직 취소는 해당 조세회피 사건과는 무관함이 확인됐다 병무청 부대변인은 게임메카와의 통화에서 “박재혁 선수와는 무관한 사안”이라며, “프로선수...
다섯 번째 소식입니다. 2026년 질병관리청, 병무청, 방위사업청 합동 공공데이터, 에이아이 활용 경진대.... 주요 내용은 질병관리청(청장 임승관)이 5월 15일(금)부터 7월 7일(화)까지 ‘2026년 질병관리청, 병무청, 방위사업청 합동... 만성질환건강통계), 병무청 데이터안심구역 내 원천 자료 중 최소 1개 이상의 데이터를 활용해야 한다
여섯 번째 소식입니다. 전북지방병무청, 우수 인수인계서 경진대회 개최. 주요 내용은 전북지방병무청 전북지방병무청(청장 권영철)이 오는 18일부터 전 직원을 대상으로 상반기 우수 인수인계서 경진대회를 개최한다 이번 대회는 공직사회의 체계적인 업무 인수인계 환경 조성을 통해 대국민 행정 품질...
일곱 번째 소식입니다. 질병청, 병무청, 방위사업청, 공공데이터, 에이아이 활용 경진대회. 주요 내용은 질병관리청이 병무청, 방위사업청과 함께 공공데이터와 인공지능(에이아이)을 활용한 경진대회를 개최한다고 15일... 포털, 국가건강정보포털, 국민건강영양조사, 만성질환건강통계), 병무청 데이터안심구역 내 원천 자료 중...
여덟 번째 소식입니다. 병무청, 방사청, 질병청 합동, '2026년 공공데이터, 에이아이 활용 경진대회' .... 주요 내용은 병무청이 방위사업청, 질병관리청과 손잡고 공공데이터와 에이아이를 활용한 혁신 아이디어를 찾습니다 3개...
자세한 신청 조건과 일정은 원문 기사와 병무청 공식 안내를 함께 확인해 주세요.