2026 년 5 월 21 일 삼성전자 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 10 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 총파업 급한불 꺾지만 대기업 교섭모델 구축 숙제. 삼성전자 노사는 총파업 직전 임금협상 잠정 합의에 이르렀습니다.
두 번째 소식입니다. 26.5.21 증시 인싸잇, 코스피, 역대 6번째 급등 기록 세우며 마감. 코스피 급등 배경으로 삼성전자 노사 협상 타결이 꼽혔습니다.
세 번째 소식입니다. 서울 아파트값 3주째 상승폭 확대 전세가 고공행진. 반도체 직원 성과급 기대가 일부 지역 집값 흐름과 연결됐습니다.
네 번째 소식입니다. 삼성 성과급 6억 받으면 얼마 남나 근로소득세만 2억 4719 만원. 디 에스 부문 일부 직원의 최대 6억원 성과급과 세금 부담이 거론됐습니다.
다섯 번째 소식입니다. 전영현 삼성전자 부회장 갈등 뒤로 하고 다시 한마음으로 가자 사내. 전영현 부회장은 임직원에게 갈등을 뒤로하고 결속하자고 했습니다.
여섯 번째 소식입니다. 삼성그룹, 시가총액 2,200조원 돌파 삼성전자 상승 주도. 삼성전자 주가 상승이 삼성그룹 시가총액 2200조원 돌파를 이끌었습니다.
일곱 번째 소식입니다. 우리 13 년치 급여를 한 번에? 대기업 수억 성과급에 중소기업 허탈. 중소기업계는 수억원대 성과급 논란에 부담감을 드러냈습니다.
여덟 번째 소식입니다. 삼성전자 총파업 리스크 해소 자사주 성과급 손익계산서는. 총파업 리스크 해소 뒤 자사주 성과급의 주가 영향이 주목됐습니다.
아홉 번째 소식입니다. 이제 성과 공유 논의할 때 사회적 대화 추진. 노동계와 정부는 성과 공유를 논의할 사회적 대화를 거론했습니다.
열 번째 소식입니다. 삼성전자 잠정합의 투표권 혼선 초기업 교섭 불참 노조 투표 불가. 잠정합의안 표결을 앞두고 투표권 자격 논란이 커졌습니다. 정치 일정, 원주 토론, 케이팝 경제 참여, 개별 투자 사연, 중복 증시 흐름은 관련성이 낮거나 중복되어 제외했습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 삼성전자 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.