2026 년 5 월 22 일 삼성전자 뉴스 음성 브리핑입니다.
오늘은 주요 기사 10 건을 제목과 핵심 내용 중심으로 전해드리겠습니다.
첫 번째 소식입니다. 강천석 칼럼, 삼성전자, 에스 케이하이닉스, 運을 실력이라 착각 말라. 삼성전자 메모리 노조 파업과 고임금 구조를 비판적으로 다뤘습니다.
두 번째 소식입니다. 26.5.22 증시 인싸잇, 코스피 상승 마감했지만, 외국인 12거래일 연속. 코스피 7847입니다. 71 코스닥 1161입니다.
세 번째 소식입니다. 5 월 22 일 모닝 뉴스 헤드라인. 삼성전자 노조가 앞으로 엿새 동안 노사 합의안에 대한 찬반투표를 시작했습니다. 노사가 극적으로 잠정 합의에 이르며 총파업은 일단 피했지만, 이번 노조 찬 내용을 다뤘습니다.
네 번째 소식입니다. 주요공시, 한국카본, 테스, 셀트리온, 에이프로젠, 삼부토건, 심텍, 광. 주가 등락 배경 기업 및 관련 공시 삼성전자 (케이 오 에스 피 아이, 005930), 에스 케이하이닉스(케이 오 에스 피 아이, 000660)는 전일 급락 이후 반도체 대형주 반등 내용을 다뤘습니다.
다섯 번째 소식입니다. 6, 3지선 토론회 종합, 선거전망 14:2에서 11:5까지 與 전당대회 격. 김준일 "이란전쟁, 삼성전자 파업 등 위기 상황이 정부에게는 오히려 호재" 김준일 평론가는 과거 사례를 볼 때 집권 여당이 패배하기 어려운 상황이라고 짚 내용을 다뤘습니다.
여섯 번째 소식입니다. 흰개미 투심 가늠자 된 지 디 알 독일, 런던장 먼저 본다. 런던, 독일 시장에서 밤새 형성된 삼성전자 (005930), 에스 케이하이닉스(000660)의 지 디 알 시세가 다음날 국내 본주의 주가 및 코스피 향방을 미리 보여 내용을 다뤘습니다.
일곱 번째 소식입니다. 국민성장펀드 첫날부터 완판 기대감에 코스닥은 5 퍼센트 급등. 삼성전자 는 정규장에서도 처음으로 30만 원을 돌파했지만, 끝내 2입니다. 34 퍼센트 내린 29만 2천 5백 원으로 마감했고, 에스 케이하이닉스도 보합권인 194만천 원에 내용을 다뤘습니다.
여덟 번째 소식입니다. 민주 공약 실천 티 에프로 뒷받침 국힘 갑질, 내로남불 심판. 요거는 제가 사인하면 바로 이 즉시 가동이 됩니다. ] 국민의힘 장동혁 대표는 여의도 선대위 회의에서 삼성전자 협상에 민노총 장관을 보내 노조 뜻대로 '조 내용을 다뤘습니다.
아홉 번째 소식입니다. 삼성전자 주주단체 주총 승인 없이는 특별성과급 무효. 주주단체가 주총 승인 없이는 특별성과급 무효 소송을 예고했습니다.
열 번째 소식입니다. 메모리 최대 6억 성과급 완제품 부문과 100배 차이. 삼성전자 노사가 합의한 성과급 배분안에 따라 실제 직원들이 얼마를 받게 될지 관심이 쏠립니다. 반도체 부문 메모리 사업부의 경우 많게는 6억 원에 달할 내용을 다뤘습니다.
자세한 내용과 개인별 적용 조건은 원문 기사와 삼성전자 공식 안내를 함께 확인하시기 바랍니다.